# MLOps. Практическое задание №3
## Взаимодействие микросервисов ML с использованием Docker контейнеров
Пример реализации взаимодействия двух микросервисов, представляющих собой frontend на Streamlit и backend на FastAPI.
На стороне backend реализована подготовка данных, обучение модели и дальнейшее ее использование для предсказания рака груди. Модель обучена на классическом медицинском датасете о раке молочной железы в Висконсине. 
Датасет представляет собой оцифрованные изображения и активно используется в машинном обучении. Датасет встроен и подгружается из библиотеки sklearn.
Frontend направляет API запрос на получение данных об используемых для предсказания параметрах, после чего отображает слайдеры, с помощью которых пользователь указывает значения всех параметров. 
При нажатии на кнопку Предсказать, направляется API запрос в backend с введенными пользователем параметрами. Backend проводит скелинг параметров и предсказание, возвращая результаты frontend.


## Структура папок и файлов
**lab3** - папка с файлами к практической работе №3. Внутри:
- **frontend** - папка с python-скриптами  
  - [frontend.py](frontend/frontend.py) - приложение на Streamlit для удобного взаимодействия с API
  - [Dockerfile](frontend/Dockerfile) - докерфайл для создания образа миросервиса фронтенд приложения

- **backend** - папка со скриптом для обучения модели и предсказания результатов, реализованная в виде API интерфейса 
  - [data_creation.py](backend/data_creation.py) - скрипт загружает датасет, проводит его предобработку и сохраняет отдельно тренировочный и тестовый датасеты
  - [train_model.py](backend/train_model.py) - скрипт проводит обучение модели и с помощью кросс-валидации выбирает лучшую модель, после чего сохраняет ее в файле
  - [backend_api.py](backend/backend_api.py) - скрипт проводит обучение модели и с помощью кросс-валидации выбирает лучшую модель, после чего сохраняет ее в файле
  - [Dockerfile](backend/Dockerfile) - докерфайл для создания образа миросервиса бэкенд приложения  
- [docker-compose](docker-compose.yml) - файл управления Docker-контейнерами (фронтенд и бэкенд)


## Запуск контейнеров
В проекте реализовано два микросервиса: frontend с использованием библиотеки Streamlit и backend с использованием библиотек uvicorn и FastAPI. Каждый из микросервисов упакован в отдельный контейнер со своими зависимостями. Коммуникации микросервисов осуществляются через API. Streamlit запускается на своем стандартном порту 8501 и доступ к нему может быть получен по адресу:
```
http://localhost:8501/
```
Backend сервис также запускается на своем стандартном порту 8000 и доступ к нему может быть получен по следующем адресу:
```
http://localhost:8000/
```


Запуск контейнеров через docker-compose осуществляется командой:
```
docker-compose up
```

Если вы хотите запустить контейнеры в фоновом режиме, чтобы они работали в background, используйте опцию -d (detach mode):
```
docker-compose up -d
```

Если планируется в процессе менять Dockerfile в одном из микросервисов, то можно указать флаг --build, чтобы Docker пересобирал образ с учетом обновлений в докер-файлах и перезапускал контейнеры автоматом:
```
docker-compose up -d --build
```

Эта команда также будет учитывать любые изменения в файле docker-compose.yml, останавливая и перезапуская контейнеры при необходимости.

Чтобы проверить статус ваших контейнеров, используйте команду 
```
docker-compose ps
```

Когда вы закончите работу с вашими контейнерами, вы можете остановить их и удалить созданные ресурсы с помощью команды:
```
docker-compose down
```
